&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Vim 寄存器是一组用于保存文本的简单容器它们即可想剪贴板那样剪切,复制,粘贴文本 , 也可以和记录一系列按键操作,把它们录制为宏

- #### 无名寄存器
    
    - vim的 **删除**, **复制** 和 **粘贴** 命令设计的初衷是帮助人们轻松完成日常工作. **删除** **复制** 和 **粘贴** 在vim中操作的是寄存器, 而不是剪贴板. vim中普通模式下的 **删除** 都相当于 **剪切**, vim将这些 '删除' 的信息都放到了 **无名寄存器中**
    
    - 下表简单介绍了一些vim中使用无名寄存器的操作
    
        | 动作     | 作用                                      |
        |----------|-------------------------------------------|
        | x        | 删除光标下的字符                          |
        | p        | 将无名寄存器的内容粘贴到光标后            |
        | xp       | 调换光标下的字符后它后面的一个字符        |
        | dd       | 删除当前行                                |
        | ddp      | 调换当前行和它的下一行                    |
        | yy       | 复制当前行到`复制专用寄存器`              |
        | yiw      | 复制当前光标下的单词                      |
        | yaw      | 复制当前光标下的单词和一个空格            |
        | diw      | 删除当前光标所在的单词                    |
        | daw      | 删除当前光标所在的单词和一个空格          |
        | "_d{mod} | **真删除** ,不会放到寄存器里              |

    - 其中, y命令会将内容寄存到 `复制专用寄存器` 中, 它不会覆盖当前无名寄存器的内容, 可以使用 `"0` 来引用它. 如果希望能够像其他编辑器那样, 真正的删除, 而不希望影响无名寄存器的内容, 可以使用 **黑洞寄存器** -- `"_d{mod}` , 这是一个有去无回的寄存器, 当然, 如果我们误删了某个词, 我们还是可以通过 `u` 或 `<C-r>` 命令来恢复它

- #### vim寄存器

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim不使用单一的剪贴板进行剪切, 复制和粘贴操作, 而是为了这些操作提供了多组寄存器. 当使用删除, 复制和粘贴命令时, 可以明确指定它们中的某一个进行操作, 我们可以使用 `:reg {register}` 命令来查看某个寄存器的内容

    - 引用一个寄存器  
     
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim 的删除, 复制和粘贴命令都会用到众多寄存器的中的某一个. 可以使用 `"{寄存器名}` 的方式引用一个方式指定要用的寄存器, 若指定, vim默认使用无名寄存器.
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 比如我们像把当前单词复制到寄存器 a 中, 可以执行 `"ayiw` ; 或者执行 `:bdd`, 把当前行剪切至寄存器 b 中. 只会调用时, 二者互相不干扰.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 除了普通命令外, vim 也提供用于删除, 复制和粘贴操作的Ex命令.  比如可以执行 `:delete c` , 把当前行剪切到寄存器 c 中, 然后再执行 `:put c` 命令将其粘贴到当前光标的下一行. 虽然这些操作看起来比普通模式更复杂, 但如果将它们和其他Ex命令结合起来使用, 或者用在vim脚本中, 将会更方便, 如 `:yank` 和 `:global` 一起使用.  
    
    - 无名寄存器( `""` )
      
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果没有指定要使用的寄存器, vim将默认使用无名寄存器, 他可以用 `""` 表示. 如果要引用它,也一样需要引用两个双引号, 比如 `""p`, 它完全等同于命令 `p`  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `x` , `s` , `d{mod}` , `c{mod}` 和 `y{mod}` 命令都会覆盖无名寄存器的内容, 无论那种情况都可以加 `"{register}` 前缀的方式来指定某个寄存器, 但是无名寄存器总是是默认启用的, 实际上, 无名寄存器容易很容易被覆盖, 不小心会导致问题发生.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim术语的命名确实有问题, `x` 和 `d{mod}` 经常被当成 **删除** 命令. 这其实是用词不当, 把它们理解为 **剪贴** 命令或许会更加合适. 无名寄存器经常找不到无想要的文本, 不过幸运的是, 复制专用寄存器要更可靠一些.
        
        vim术语对照表

        | 术语 | 广义   | vim    |
        |------|--------|--------|
        | 剪切 | cut    | delete |
        | 复制 | copy   | yank   |
        | 粘贴 | paste  | put    |
        | 修改 | change | change |

    - 复制专用寄存器( `"0` )
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当使用 `y{mod}` 命令时, 要复制的文本不仅会被覆盖到无名寄存器中, 而且也会被拷贝到复制专用寄存器中 , **复制专用寄存器** 可以用 `"0` 来引用.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 复制专用寄存器, 顾名思义, 仅当使用 `y{mod}` 命令时才会被覆盖. 换句话说, 使用 `x` , `s` , `c{mod}` , `d{mod}` 命令均不会覆盖该寄存器. (当然也可以使用 `"0` 的方式来覆盖它). 如果复制了一些文本, 可以缺陷该文本会一直保存在寄存器 0 中, 直到复制其他文本时才会被覆盖. 复制专用寄存器是稳定的, 而无名寄存器是易变的.  
    
    - 有名寄存器( `"a-"z` )  
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim提供了一组以26个英文字母命名的有名寄存器, 这意味着可以剪切(` "ad{mod}` ), 复制( `"ay{mod}` )和粘贴( `"ap` )多达26段文本.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 使用有名寄存器需要额外的按键操作, 因此对于简单的操作, 最后使用 **复制专用寄存器**, 如果遇到需要将一段或者多段文本粘贴到多处的情况, 有名寄存器就会大显神通, 有名寄存器一般也用于 **宏寄存器**.

        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 用小写字母引用有名寄存器, 会覆盖该寄存器的原有内容, 而用大写字母的话, 会将新内容追加到该寄存器的原有内容之后.  
        
    - 黑洞寄存器( `"_` )
      
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 黑洞寄存器是个有去无回的地方, 可以用 `"_` 引用它. 如果运行 `"_d{mod}` 命令, vim将删除该文本且不保存任何副本. 如果只想要删除文本却不想覆盖无名寄存器中的内容, 此命令很管用, 但是不是很好按.  
        
    - 表达式寄存器( `"=` )

        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim的寄存器通常被认为是保存一段文本的容器. 然而通过 `=` 号引用的表达式寄存器的却是一个例外. 当表达式寄存器获取内容时, vim 将跳转到命令行模式, 并显示提示符 `=` . 这时可以输入一段 vim 脚本表达式并按 `<CR>` 执行, 如果返回的是字符串(或者可以被强制转换为字符串的数据), vim将会使用它.  
        
    - 其它寄存器
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可以显式地使用删除和复制命令来设置有名, 无名以及复制专用寄存器的内容. 另外, vim 还提供了己组被隐式赋值的寄存器. 它们被称为制度寄存器. 如下表所示.  
        
        | 寄存器 | 内容             |
        |--------|------------------|
        | "%     | 当前文件名       |
        | "#     | 轮换文件名       |
        | ".     | 上次插入的文本   |
        | ":     | 上次执行的Ex命令 |
        | "/     | 上次查找的模式   |
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以技术上来讲, `"/` 寄存器并非只读, 可以用 `:let` 命令对其赋值, 但为了方便起见, 仍然把它放入表中, 除此之外还有 `"1` --- `"9` 这些寄存器, 这些寄存器保存着之前的动作, 每当用新动作时, 最后的这些寄存器内容都会改变. (参见 :h quote1)
    
    - 系统剪贴板 ( `"+` )和选择专用寄存器 ( `"*` )  
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 到目前为止, 我们所讨论的寄存器都是 vim 内部的. 如果像想从 vim 复制文本到外部程序(或者反过来), 就必须使用系统剪贴板.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim的加号寄存器与系统剪贴板等效, 可与用 `"+` 引用.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果在外部程序中用剪切或者复制命令获取了文本, 就可与通过 `"+p` 命令(或者在插入模式下用 `<C-r>+`) 将其粘贴到vim内部. 相反, 如果在vim的复制或删除命令前, 相印的文本将会被捕获到系统剪切板. 着意味着可以轻松地把文本粘贴到其他应用中了.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; x11视窗系统支持另一种被叫做主剪贴板的剪贴板, 它保存着上次被高亮选择的文本, 可以用鼠标键把它们粘贴出来, vim的星号寄存器对于主剪贴板, 可以用 `:"*` 加以引用  
        
    -   x11 中的寄存器
        
        | 寄存器 | 用途                                  |
        |--------|---------------------------------------|
        | "+     | x11剪贴板, 用剪切, 复制与粘贴命令操作 |
        | "*     | x11主剪切版, 用于鼠标中键操作         |
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Windows 与 Mac OS X 系统并没有主剪切版的概念, 所有 `"+` 和 `"*` 可以混用, 它们都是系统剪贴板.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; x11剪切版的功能可以在编译vim时激活或禁用. 如果想验证该功能是否在自己的vim中被激活, 就可以运行 `:version` 命令, 然后找到 **xterm_clipboard** 关键字. 如果在它前面有个减号, 就表示这个版本的vim不支持该功能, 加号则表示已被激活.  
    
    ---
- #### 实例
    - ##### 使用寄存器的内容替换高亮选区的文本
        vim 的粘贴命令在可视模式下使用时, 会体现一些不同寻常的特性.
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在可视模式下使用 `p` 命令时, vim 将制定寄存器的内容来替换高亮选区的文本.(参见 `:h v_p`) 可以用利用该功能解决 **弄丢寄存器内容** 的问题.  可以参考下表的操作  
        
        | 按键  | 缓冲区内容                                                              |
        |-------|-------------------------------------------------------------------------|
        | `yiw` | `c`ollection = getCollection();</br>process(somethingInTheWay, target); |
        | `jww` | collection = getCollection();</br>process(`s`omethingInTheWay, target); |
        | `ve`  | collection = getCollection();</br>process(`somethingInTheWay`, target); |
        | `P`   | collection = getCollection();</br>process(collectio`n`, target);        |
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这种操作的好处在于, 它不再把无名寄存器既用于复制又用于删除, 因为根本就没有这一步. 相反的, 把删除和粘贴合成了一步, 完成了高亮选区的替换. 这种操作有些类似我们使用其他编辑器, 先对文本进行复制, 再选中需要替换的文本粘贴, 来替换单词.  
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当然这种方法也是有副作用的. 首先, 按下 `u` 撤销上次的修改. 然后, 按 `gv` 重选上一次高亮选区的内容, 再按一次 `p` 键. 结果什么也没有发生.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为了达到我们的目的, 还得按 `"0p` , 即用复制专用寄存器的内容替换高亮选区中的文本. 我们之所以在第一处使用 `p` 时, 之所以成功, 是因为无名寄存器恰巧包含了我们想要的文本. 但在第二次使用 `p` 时, 无名寄存器包含的是被覆盖的内容, 即 **somethingInTheWay** .  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为了进一步解释它, 假设有一个 API , 它为标准的剪切, 复制和粘贴操作提供服务. 该 api 有两个名为 `setClipboard()` 与 `getClipboard()` 的成员方法. 剪切与复制操作都调用 `setClipboard()` , 而粘贴则调用 `getClipboard()`  . 在vim的可视模式下使用 `p` 命令时, 会先后调用这两个方法. 首先从, 无名寄存器中取出内容, 然后把高亮选区的内容存入无名寄存器.   
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 沿着思路想下去, 高亮选区的内容与寄存器的文本被掉包了, 这是原本的设计初衷还是漏洞?  
        
        - ##### 交换两个词
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可以利用 vim 可视化粘贴的特点. 假设相交换以下句中的两个单词的次序改为 **fish and chips**.
        
        ```txt
        I like chips and fish.
        ```
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先使用 `de` 把单词 **chips** 剪切掉, 实际上是它复制到无名寄存器; 然后,  选中要替换的单词 **fish** . 执行 `p` 命令时, 单词 **chips** 将重新出现在文档中, 而单词 **fish** 会被复制到无名寄存器. 最后, 把光标重新移动到因删除 **chips** 而留下的空白处, 再将单词 **fish** 从无名寄存器粘贴回文本即可. 
    
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 下表为操作过程  
    
        | 按键操作        | 缓冲区内容                      |
        |-----------------|---------------------------------|
        | start           | `I` like chips and fish.        |
        | `fc`            | I like `c`hips and fish.        |
        | `de`            | I like <code></code>and fish.   |
        | `mm`            | I like <code></code>and fish.   |
        | `ww`            | I like  and `f`ish.             |
        | `ve`            | I like  and `fish`.             |
        | `p`             | I like and `c`hips.             |
        | <code>`m</code> | I like  <code></code>and chips. |
        | `P`             | I like fis`h` and chips.        |

        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 针对此例而言, 如果用 `c3w` 命令删除 **chips and fish** 并重新输入 **fish and chips** , 应该回更快的完成认为. 但是, 以上方法可被用于交换更长的短语.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `m{chart}` 命令复制标记, 而 <code>`{char}</code> 命令将跳转到该标记.  
        
    - #### 把寄存器的内容粘贴出来  
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 普通模式下的粘贴命令, 根据要插入的文本的性质不同, 执行的结果也不同. 确定要粘贴的文本区域是面向行还是面向字符的,将有助于制定不同的策略.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `p` 命令会将寄存器中的文本粘贴到光标后, 作为补充, vim 也提供了 `P` 命令同于将文本插入到光标之前. 至于当前光标前后的位置在哪, 得根据将要插入的寄存器内容而定.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以 `xp` 为例, 寄存器仅仅包含一个字符. 因此, `p` 命令直接将寄存器内容粘贴到当前光标所在位置后面.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 而在 `ddp` 中, 寄存器包含一整行文本. 因此, `p` 命令将寄存器内容粘贴到当前光标所在行的下一行.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 怎样才能知道 `p` 命令是把寄存器的文本粘贴到当前字符后面还是当前行后面? 这取决于这个指定的寄存器是怎样被赋值的. 面向行的复制或删除操作(如 `dd` , `yy` , 或者 `dap`), 将创建面向行的寄存器; 而面向字符的复制或者删除操作(如 `x` , `diw` , 或者 `das`) 则将创建面向字符的寄存器. 一般而言, 使用 `p` 命令的结果会一目了然.  
        
        - 粘贴面向字符的区域  
          
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 假设当前无名寄存器的存在单词 **collection**, 我们相把它粘贴出来 , 用作函数调用的第一个参数. 使用 `p` 还是 `P` 命令取决于当前光标所在的位置. 缓冲去中的内容如下所示.  
            
            ---
            
            collectio = getCollection();  
            process`(`,target);
            
            ---
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 比较另一种情况.  
        
            ---
            
            collectio = getCollection();  
            process(`,`target);
    
            ---
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第一种情况要用 `p` 命令, 而第二种情况应该用 `P` 命令. 这种方式并不是很值观.  
            

            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果不喜欢被迫去判断面向字符的文本区域到底是放在光标之前还是之后. 因此, 较之使用普通模式的 `p` 和 `P` 命令, 可以使用 在插入模式下使用`<C-r>{register}` 的映射项来粘贴面向字符的文本区域. 通过这种方式, 寄存器的文本总会被插入到光标之前, 就像我们在插入模式下手动输入它们一样.  
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在插入模式下, 可以通过输入 `<C-r>"` 来插入无名寄存器的内容, 或者输入 `<C-r>0` 来插入复制专用寄存器的内容. 这种方式也可以解决 **弄丢寄存器内容** 的问题. 如下表所示?:  
            
            |  按键操作   | 缓冲区内容                                                             |
            |------------------|------------------------------------------------------------------------|
            | `yiw`            | `c`ollection = getCollection();</br>process(somethingInTheWay,target); |
            | `jww`            | collection = getCollection();</br>process(`s`omethingInTheWay,target); |
            | `ciw<C-r>0<ESC>` | collection = getCollection();</br>process(collectio`n`,target);        |
        
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 使用 `ciw` 命令带来的额外好处是, 此时用 `.` 命令可以把当前单词替换为 **collection** .  
        
        - 粘贴面向行的区域  
          
          &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当要粘贴的内容来自于面向行的寄存器时, `p` 和 `P` 命令会把它们粘贴到当前行的上一行或者下一行. 这一点比面向字符的行为更直观.  
          
          &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; vim提供的 `gp` 和 `gP` 命令也值得关注, 因为它们同样可以将文本粘贴到当前行之前或之后. 不同的是, 它们会把光标的位置移动到被粘贴出来的文本结尾而不是开头. 当复制多行文本时, `gP` 命令尤其管用, 例如:  

            | 按键操作 | 缓冲区内容                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
            |----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
            | `yap`    | <table\></br></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <`t`r\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Symobl></td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Name</td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <tr\></br></br></table\>                                                                                                                                                                                                 |
            | `gP`     | <table\></br></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <tr\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Symobl></td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Name</td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <tr\></br></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<code></code><tr\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Symobl></td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <td\>Name</td\></br>&nbsp;&nbsp;&nbsp; <tr\></br></br></table\> |
        
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可以把该文本的副本当作模板, 再根据要求修改表中的内容. `P` 和 `gP` 命令都工作的很好, 但有一点除外, 前者会将光标移动到被插入进来的文本上方, 而 `gP` 命令会将光标移动到第二段副本的位置, 从而让无名可以方便地根据需要进行修改.  
            
        - 结论  
          
          &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `p` 和 `P` 命令对于粘贴多行文本区域非常重要, 但是对于小段的, 面向字符的文本来说, 使用`<C-r>{register}` 映射项会更为直观.  
          
    - #### 与系统剪贴板进行交互  
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 除了 vim 内置的粘贴命令, 有时也要用到系统粘贴命令. 但当 vim 在终端内部运行时, 使用该命令进程会产生以外的结果. 为了避免这些问题, 可以在执行系统粘贴命令之前激活 `paste` 选项.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先激活 `autoindent`(自动缩进) 选项, 这样一来, 当再次把系统剪贴板的文本粘贴出来时, 必然会引起奇怪的后果.  
      
        ```vim
        :set autoindent 
        ```
          
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 再把这段代码复制到系统剪贴板中. 总所周知, 从PDF中复制代码可能会产生奇怪的结果, 可以在浏览器中打开, 在执行系统复制命令.  
        
        ```ruby
        [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each do |n| 
          if n%5==0 
            puts "fizz" 
          else 
            puits n 
          end 
        end 
        ```
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果使用的是 OS X 系统, `cmd-v` 映射会触发系统的粘贴命令, 因此, 可以在终端或者 Macvim中使用这个映射项, 用于插入系统剪贴板的内容.  
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对于 Linux 和 Windows 系统来说, 情况较为复杂, 因为 `Crtl-v` 通常是粘贴命令的标准映射项. 在普通模式下, 该映射项将激活 **可视模式** ,而在插入模式下, 它允许插入 **字符本身** 或 **字符编码** .
        
        &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一些 Linux 平台的终端仿真环境提供了一种改进的 `Crtl-v` 版本用于从系统剪切版中粘贴文本. 也许是 `Crtl-Shift-v` 或者是 `Crtl-Alt-v`, 根据系统而定. 不必担心搞不懂那个系统粘贴命令最适合于你, 因为将在最后展示一套使用 `"*` 寄存器的备选方案.  
        
        - 在插入模式下使用系统粘贴命令  
        
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果先切换到插入模式, 再使用系统粘贴命令, 将会得到以下这样奇怪的结果.  
           
            ```ruby
            [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each do |n| 
              if n%5==0 
                 puts "fizz" 
                   else 
                 puts n 
                   end 
                   end 
            ```
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 缩进似乎出现了问题. 当在插入模式下使用系统剪贴命令时, vim 就像无名用手敲键盘一样地输入字符. 一旦 `autoindent` 选项被启用, 意味着没当创建新行时, vim 都会保存同级缩进. 剪贴板中每行其实的空格是在之前自动缩进的基础上累加出来的, 这样导致一行比一行往右偏.  
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; gvim 能够捕获系统剪贴板文本的事件, 从而可以相对地调整行为. 但是 vim 在终端运行时, 这些信息无法获取. `paste` 选项运行手动通知 vim "要使用系统粘贴命令了". `paste` 选项启用后, vim 将jiji能用所有插入模式下的映射与缩写, 并重置了很多选项, 其中就包括 `autoindent`. 这样就能安全地使用系统剪贴板进行粘贴操作了, 绝无以外情况发生.  
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 使用完系统粘贴命令后, 还要再次关闭 `paste` 选项. 这意味着先切回普通模式, 在运行Ex命令: `:set paste!`. 如果有一种方法, 不用离开插入模式就可以切换这个选项, 是不是很方便呢?  
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `paste` 选项启用后, 在vim 插入模式下创建自定义映射项的方法都失效了. 作为替代方案, 可以把 `pastetoggle` 选项映射成一个功能按键.  
            
            ```vim
            : set pastetoggle=<F5>
            ```
            
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 请试着在命令窗口中执行以上命令, 用 `<F5>` 来切换 `paste` 选项. 该mmingle在插入模式或者普通模式下都能用. 如果你觉得该映射有用, 请把这行代码复制到你的 vimrc 文件中.  
            
        - 为避免切换 `paste` 选项, 请使用加号寄存器进行粘贴  
          
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果运行的 vim 是已集成系统剪贴板的版本, 就kk有完全与 `paste` 选项打交道了. 普通mm欧式下的 `"+` 命令用来粘贴加号寄存器的内容, 即系统剪贴板的镜像. 更多的细节可以向上查看 **系统剪贴板( "+p )** 和 <b>选择专用寄存器( "* )</b> . 无论是 `paste` 与 `autoindent` 激活与否, 该mm了都能保证位于剪贴板中的文本缩进不会乱套.
