&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在普通模式下, `*` 命令可以查找光标下的单词, 通过一小段 vim 脚本,可以重新定义可视模式下的 `*` 命令, 使其可以查找当前选中的文本, 而不是光标下的单词.

- #### 在可视模式下查找当前单词

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在可视模式下,`*` 命令将查找光标下的单词. 举个例子:  
    
    | 按键    | 缓冲区内容                             |
    |---------|----------------------------------------|
    | {start} | `She sells sea` shells by the sea shore. |
    | *       | `She sells sea shells by the s`ea shore. |

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先, 在可视模式下选中了3个单词, 并将光标置于单词 **sea** 上,调用 `*` 命令时, 命令时会正向查找下一处单词 **sea**,结果扩大了高亮选区的范围. 尽管此行为与普通模式下的 `*` 命令一致, 对此感觉毫无用处, 毕竟在普通模式下就能完成, 何必到 可视模式下完成这个命令呢?
    
- #### 查找当前选中的文本(现有技术)
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果查询 `:h visual-search` 会发现这样一条建议.  
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 下面这个键盘映射能够将当前的选择区作为关键字进行搜索.
    
    `:vmap X y/<C-r?"<CR>`

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先, `y` 命令会复制当前高亮选区的文本, 然后 `/<C-r>"<CR>` 调出查找提示符,并将无名寄存器的内容粘贴进来, 最后执行查找命令, 此方法很简单, 但正如 Vim 文档告诫无名的那样, 它有一定局限性.  
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们已经学过如何克服这些限制, 限制将创建一个可以查找当前文本的映射项, 不受特殊字符的干扰. 
    
- #### 查找当前选中的文本(终极版)

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 用下面这段 Vim 脚本就能完成任务.
    
    ```vim
    xnoremap * :<C-u>call <SID>VsetSearch('/')<CR>/<C-R>=@/<CR><CR>
    xnoremap * :<C-u>call <SID>VsetSearch('?')<CR>?<C-R>=@/<CR><CR>

    function! s:VsetSearch(cmdtype)
        let temp = @s
        norm! gv"sy
        let @/ = '\V'. substitute(escape(@s, a:cmdtype.'\'), '\n','\\n', 'g')
        let @s = temp
    endfunction
    ```
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可以直接将这段代码粘贴到你的 vimrc 文件中, 或者安装 [visual star search](https://github.com/nelstrom/vim-visual-star-search) 插件
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在上面的脚本中, 不仅 `*` 命令的原有功能被覆盖了, `#` 命令也被重新定义为反向查找选中的文本了. **Xnoremap** 关键字指明了此映射项只在可视模式下有效, 不包括选择模式.
