&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 假设像直到以下文本出现过多少次单词 "buttons".  

```js
var buttons + viewport.buttons;
viewport.buttons.previous.show();
viewport.buttons.next.show();
viewport.buttons.index.hide():
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先, 查找这个单词.  

⇐ `\<buttons\>`

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 现在,可以按下 `n` 键或者 `N` 键了, 从一个匹配移动到另一个匹配. 但是 Vim 的查找命令不会提示在当前文档中有多少匹配. 可以用 `:substitute` 或者 `:vimgrep` 命令来获知匹配的总数.

---

- #### 使用 ':substitute' 命令来统计匹配总数
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 通过运行以下命令, 可以得到某个匹配的总数
    
    ⇐ `/\<buttons\>`  
    ⇐ `:%s///gn`  
 
    ⇒ `5 matches on 4 lines`
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 实际上,我们调用的是 `:substitute` 命令, 但标志位 `n` 会抑制正常的替换动作. 该命令不会对没出匹配进行替换, 而是简单的统计匹配的次数, 并将结果显示到命令行上. 此处将查找域留空, 目的是让 Vim 使用当前的查找模式. 替换域(由于标志位` n` 的原因), 不管怎样都会被忽略, 因此也可以留空
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 请注意该命令包含了 3 个  `\` 字符, 第一个和第二个界定了模式域, 第二个和第三个界定了替换域, 请注意不要忽略其中任意一个 `\` 字符, 否则执行 `:%s//gn` 的结果把所有的匹配替换为 'gn' !

- #### 用 ':vimgrep' 命令统计匹配总数 
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `:subtitute` 命令的 `n` 选项可以让我们知道某个匹配的总数. 但有时, 如果能知道当前哦i配文本处的位置会很有用, 例如共5个匹配, 当前是第3个. `:vimgre` 命令可以告诉我们这方面的信息.
  
    ⇐ `/\<buttons\>`  
    ⇐ `:vimgrep //g %`

    ⇒ `(1 of 5) var buttons = viewport.buttons;`
  
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 该命令会把当前文件中所有找到的匹配放进 **quickfix** 列表. 虽然 `:vimgrep` 可以跨文件查找, 但在本例中只用它在单个文件中查找. `%` 标志会被扩展为单曲文件的完整路径. 将模式域留空的目的是让 `:vimgrep` 使用当前查找的模式.
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 就像 `n` 和 `N` 键可以在匹配直接跳转一样, 用 `:cnext` 和 `:cprev` 命令可以正向和反向遍历 **quickfix** 列表.
    
    ⇐ `:cnext`  
    ⇒ `(2 of 5) var buttons = viewport.buttons;`
    
    ⇐ `:cnext`  
    ⇒ `(3 of 5) viewport.buttons.previous.show();`

    ⇐ `:cprev`  
    ⇒ `(2 of 5) var.buttons = viewport.buttons;`

    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当我向查看每一处匹配,并尽可能作出修改时, 我更喜欢用这种方法, 而不是用替换命令. 因为这样提示能对剩余工作量有所了解, 这一点很有用.
    
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **quickfix** 列表是一个非常重要的功能, 它在很多 vim 工作流程中占据了核心位置.

